Tourists considering overseas travel 'trust' a destination like London would provide a positive experience, says new research from QUT researchers.Consumer behaviour experts from QUT Business School investigated the effectiveness of the official tourism website, Visit London, for tourists choosing the city as a destination to explore. Tourists considering overseas travel 'trust' a destination like London would provide a positive experience, says new research from QUT researchers.Their findings, published in the Journal of Strategic Marketing, have implications for the global travel industry amid an emerging trend to 'personify' places to build long-term bonds with tourists. Tourists considering overseas travel 'trust' a destination like London would provide a positive experience, says new research from QUT researchers.Professor Brett Martin said the research investigated psychology in tourism and the same principles could be applied other tourism-related websites. Tourists considering overseas travel 'trust' a destination like London would provide a positive experience, says new research from QUT researchers.The key is to generate trust," Professor Martin said. "People who are looking online at holiday information need to trust the information. Tourists considering overseas travel 'trust' a destination like London would provide a positive experience, says new research from QUT researchers.If they do, then they have a more positive attitude towards the destination. Tourists considering overseas travel 'trust' a destination like London would provide a positive experience, says new research from QUT researchers.This is more important than making people feel happy. Tourists considering overseas travel 'trust' a destination like London would provide a positive experience, says new research from QUT researchers.Professor Brett Martin said study participants were told to imagine London as a person and rate what human characteristics they thought would represent the UK capital. Tourists considering overseas travel 'trust' a destination like London would provide a positive experience, says new research from QUT researchers.The survey of 515 ready-to-travel Australians rated London as a destination based on its vibrancy, contemporary, competence, sophistication and sincerity. Tourists considering overseas travel 'trust' a destination like London would provide a positive experience, says new research from QUT researchers.Professor Martin said the results showed London as a brand destination that was trusted, and as a result more desirable for tourists to invest their holiday dollars. Tourists considering overseas travel 'trust' a destination like London would provide a positive experience, says new research from QUT researchers.He said trust was created when a destination showed aspects of competence such as success, leadership, confidence, independent and intelligent. Tourists considering overseas travel 'trust' a destination like London would provide a positive experience, says new research from QUT researchers.It turns out that when people regard a destination as competent they see the tourist organisation as more trustworthy," he said. Tourists considering overseas travel 'trust' a destination like London would provide a positive experience, says new research from QUT researchers.This is more important than showing images that are unique and glamorous," he said. Tourists considering overseas travel 'trust' a destination like London would provide a positive experience, says new research from QUT researchers.Professor Martin said holiday destinations which conveyed an individual brand personality could create a set of particular associations in the tourist's mind and influence their choice to visit or not. Tourists considering overseas travel 'trust' a destination like London would provide a positive experience, says new research from QUT researchers.The takeaway for managers is to think about a destination as a person and ask what sort of personality should be conveyed, then promote competence and communicate trustworthiness," he said. Tourists considering overseas travel 'trust' a destination like London would provide a positive experience, says new research from QUT researchers.A glossy picture or a logo doesn't carry as much weight for tourists making a decision whether to visit a destination or not," Professor Martin said. Tourists considering overseas travel 'trust' a destination like London would provide a positive experience, says new research from QUT researchers.It's estimated 20 million international visitors flock to London every year. 